que para todos emisión extraordinaria
desde el corresponsal y estamos
transmitiendo desde un lugar de leyenda
porque así lo es pertenece a la realidad
pero es un lugar de leyenda
con un hombre de leyenda que pertenece a
la realidad pero así lo es de leyenda
estamos en la casa del presidente josé
mujica
un lugar que es conmovedor
un lugar que pinta de cuerpo entero a
quienes mujica
un lugar en donde lo que abunda es la
utilidad
humildad
el contacto con lo simple
esta es la noche que vamos a compartir
con un personaje insisto de leyenda pero
de la realidad presidente mujica como le
va buenas noches buena noche un gusto
saludamos y
y ese pedazo por el argentino que aquí
podemos llegar
alguna vez se transmitió en directo para
la televisión argentina desde su casa
hace mucho tiempo y es mucho tiempo y es
un gusto volver a tenerlo aquí su casa
es de una austeridad
porque la autoridad
trabajó en una política
injusta en uno no prefiero la palabra
seguridad más sencilla este este vivir
con
con un necesario
equipaje como decía mayor en su poema
pero
pero por sacrificio o por una materia de
cartuja o por comodidad
la comodidad de las cosas simple y
sencilla
que económicamente no significan un gran
esfuerzo y que me deja por eso tiempo
tiempo libre para hacer las cosas que me
gusta
ser presidente mujica
me gusta leer me gusta trabajar un poco
la tierra
porque llega un viejo científico de años
no me voy a poner a hacer gimnasia pero
nunca chilo hijo sutil no lo hace
arrancar un poco cada vez que queda mal
entonces
me gusta trabajar la tierra
y me comunico con la naturaleza
una especie de campesino de después ya
no adentro que viene min y todo lo demás
y bueno con otro tienen otros chiflados
yo tengo esa
el poder no lo cambió el paso por el
poder que no le cambió esa
forma de vivir
en la presencia siguiendo acá porque no
fue a la casa de gobierno porque es
completamente la vida 4 piso para tomar
un té que es como una expedición
y tener que llamar la gente que los
sirve y esto y lo otro es eso es una
comunidad a eso es complicación palombo
y en mi manera de ver ahora sólo jugó a
nadie
tengo amigos de todas las clases
sociales y que viven y yo lo respeto
pero mi filosofía de vida
si me tuviera que definir sería algo así
como nuevo estoico por qué
porque tengo definiciones muy claras mi
definición de zénica por es el que
precisa mucho
ese concepto aymara porque son los que
no tienen comunidad
estoy muy viejo en el hombre
fíjese una cosa que en las sociedades
primitivas
fuera de la pena de muerte la peor pena
era que te echaran de la comunidad en la
tibia
lo que habla del carácter social y de
gracia que tiene el hombre
entonces
yo soy rico
se siente rico si tengo un compañero
tengo amigo
este en pila y naturalmente como
cualquier hombre que ha luchado de tener
gente que mantiene bronca y todo lo
demás no importa
pero son muchísimos los amigos que tengo
y más que te puedo pedir como vivió las
tentaciones del poder presidente porque
hoy es un gran tema no solamente
marketing en el mundo es que genera la
corrupción en la política
como las vidrios como hizo
para
para sobrepasar la cara del quisi
se alejó del mundo de la necesidad creo
que teniendo lo básico resuelto techo
comida
directiva comodidad y estabilidad en un
posición
este
tengo hasta demasiado
hasta demasiado
yo hice esa escuela que está ahí
adelante y le hicimos un cuerpo lo
contaba lo arreglamos lo volveremos el
estado con mi compañera esté soñando que
tener una escuela agraria porque este es
un barrio de productores de verduras
estábamos
puro viejo trabajando la verdura y
comiendo
entonces tratamos impulsar una escuela
agraria
y lo logramos este
y es que compramos el galpón y todo lo
demás
y esto va a quedar cuando nosotros nos
muramos por una fundación para apoyar
eso y ya está y se acabó el partido
si no nos llevamos nada y mi destino
futuro está ahí ahí afuera seco ya
plantada granada y tengo una paleta que
me acompaña vivió 23 años
manuel a
este está enterrada
cuando yo me muera que únicamente ven
abajo si algo que ya está
que me genere ni pone la ceniza y es el
que fue huérfano de chicos de sus padres
no es cierto mi padre murió cuando yo
tenía ocho años que significó en su vida
eso
y fue más duro
tú eres fuerte tiene una madre
lucy cordano encima más lloré mienta de
italiano
este
y dejó emigrantes que vinieron a la
colonia
que sean de todo
puede migración en aquella época había
gente que tenía una gran estancia y no
encontró mejor forma
de vender el pedacito de tierra
a italianos que venían
qué le voy a contar un argentino que
sabe lo que la historia ha dicho de la
roca hay que echarle gringos de la pampa
y bueno acá pasó algo parecido
departamento con el hecho es que esa
gente prosperó todos trabajando
pero fundadora de la capilla san roque
y mi madre mi nieve
y yo me pasaba todos los niños a pasar
con mi abuelo
este
un hombre excepcional por lo que me dijo
el consejo simple pero lo que me decía
y usted cuando sea grande aplazó un
grupo de tierra con tierra nunca pierde
y fue siglo xix pero claro mi hijo está
llegando a comprar unos cuantos 15 mil
dólares y pagamos 9 y después pagábamos
a cada 3.000 mil dólares
no hay fábrica de tierra y la demanda
sobre la tierra aumenta permanentemente
termina siendo un bien escaso y solo
hace subir el avance de la propia
sociedad
pues le digo que soy tengo de más porque
ingresó a la política porque empezó a
ser políticamente tuve vocación por
siempre
si me gusta la historia cuando estudiaba
y todos los demás y fui militante
muy temprano en la agrupación de reforma
universitaria que había visto en
aquellas épocas en las que era estudio
no no estudié y eliseo y meditando en
vídeo
y después
después de algo por mi cuenta
conoce un proceso de que tuviera mucha
influencia en mi cabeza
un amigo español
el último ministro de cultura de la
república española
y un paisano nuestro paco espín era
entrañable
qué pasa dando clase un año entero con
homero y cervantes punto nada más a este
era pobre en aquella época entonces
hay una biblioteca en la aduana muy
importante
en ética pública
956 sólo pasaban los cinco o seis horas
así
como tres o cuatro años de y de todo
es poco no me dediqué a cambiar el mundo
y me pasó todo lo que me pasó
una cosa es leer
y otra cosa rumiada a la vuelta del
sueño
[Música]
y en esa peripecia aquello que había
leído en aquella hora
juventud me sirvió enormemente porque me
al repensarlo y darle vuelta
probablemente me cambio la personalidad
cuando quiso cambiar el mundo y así
encontré sentí una barbaridad
si eso no hubiera sufrido lo que sufrí
no creo que
que dure género la personalidad que gm
después
llega la conclusión que el hombre
complicado aprende más de
del dolor que le damos siempre y cuando
que el dolor no lo es
este como hizo para que el dolor no te
quiso cambiar el mundo
sí es decir porque creyó que con la
violencia se podía cambiar el mundo
desde lo que vivió antes desde como lo
ve ahora para la gente joven
los hombres somos fruto también de la
época que nos toca
hay unas contradicciones muy flagrantes
todos sabemos
el efecto que tiene en nuestra
democracia
que tienen la enorme versión lo mejor
que hemos podido inventar hasta ahora
sin duda no estoy compre
pero nos ofrece una igualdad de derecho
que está muy lejos de ser una práctica
una igualdad de hecho porque hay algunos
que tienen más igualdad que otros por
obvias razones
y yo y mi país fue muy particular porque
nosotros vivimos un proceso
todo el día de la plata
katelyn en cincuenta y cincuenta y pico
dónde vamos
vamos bien este punto de vista economía
la gente estudia de paraguay de chile
nos llamamos las américas hagan de algo
y de pronto después de pasó la guerra de
corea los términos de intercambio son
así
y vino y empezó a sobrevenir una crisis
terrible
fíjese usted que al pisar en el 50 el
partido por el gaviero 90 años ganó las
elecciones y todas las intendencias
y
no sabe lo que pasó
el
presidente
como superior odio
aprendí esta verdad si usted se deja
si usted se deja ganar por el código
género fanatismo
y tiene que ser y qué pasa
el odio es como el amor que es ciego
pero hemos declinado
y el líder del mundo destruyendo uno
mismo si se deja dominar
y entonces que quede en guardia con eso
plantita
esto no quiere decir que se tenga que
olvidar lo que tenga que perdonar
hay que aprender una lección no hay
cuentas que no se cobran que no puede
vivir pasando tiempo hay cuentas que no
se cobra se cobran en que mira para
adelante porque lo he pasado ya o el
pasado para aprender es así sigue mucho
pero no se puede tragar porque sé que
está toda la vida cobrando cuenta
este
60 jo separable que aprendió de ese
pasado que lo tuvo entre otras cosas 12
años presos del 72 y 85 en un aljibe
tratado realmente con esa política de
los rehenes que si volvían a atacar lo
podía matar que que aprendió de eso
y justamente lo que le está diciendo
esos valores
primero
el tiempo que la noche me poniendo un
colchón para dormir el suelta o contenta
cuando al poner un colchón para dormir
entonces lo relativo de todas las cosas
y el valor que tienen las pequeñas cosas
de la vida
mete que el final su vez única son las
más grandes estas cuestiones cotidianas
del diario vivir al fin y al cabo son la
vida misma
y
y allí lo pensé
por el qué
creamos el un router me
vivir la tragedia en mi país y la gente
por qué
conocí soldados raza
toda la peripecia humana
hoy se conocía algún soldador 2a
qué pasa una manzana del gomero o hasta
una grapa fin de año se encuentran y
otros que no servían para nada
pero eso un soldado que lo estaba
vigilando 60 cuando el puesto se cuenta
es decir
en todas partes
existe gente que nos sigue vigente que
si hay gente que tiene empatía humana
una cuestión política en una cuestión de
sentimiento humano bueno
y fue conociendo todo ese mundo que es
mucho más complejo de lo que parece
y aprendí que no se debe mirar blanco y
negro que lo blanco y lo negro no existe
lo que existen son tonalidades
esto puede ser darle un poco a reglas
del mismo
la condición humana es entre verdad y
ficción he visto gente
que tiene un momento que puede ser el
gol y tiene momentos miserables en la
misma persona
cuándo
se lo elige usted yo estuve en
montevideo cuando fue la segunda vuelta
que usted ganó en 2010 y un enorme temor
de que llegaba mujer que venía en la
revancha
alguna vez lo pensó primera pregunta o
alguna algunos de los que estaban
alrededor suyo dijeron es el momento de
la revancha no
me han criticado por deber y por no
cobrar relevante en serio
este
porque usted termina en la justicia
porque el agua de cada ser humano y no
familia
y yo sé lo que sufrió mi familia mi
madre
y yo tenemos un cono con fulano como en
grano
pero no puedo trasladar ese cono un
núcleo familiar
jamás pienso en el largo plazo
puede construir la confianza
el que ven construir en nosotros
entonces
pero saber de su familia
es suficiente que diga yo discrepo
pero este derecho es porque se abre una
puerta del futuro
si te ha bloqueado
permanentemente con ello
está bloqueado el futuro del país ya
tengo una visión como la mandela
en el transcurso
y mucha gente no entiendes
pero en el mensaje cristiano cuando le
dan en una mejilla y pone la otra
hay una metodología
política de conversión muy fuerte
si te contesta con una dirección de peor
es fuerte esto porque te tienes
creyentes no si pero
el que no aprenda de las viejas
religiones
por qué
[Música]
cualquier profesión antropología que
usted haga
en todas las ciudades los grupos humanos
terminaron creyendo en algo lo que fue
por eso yo defino que también es un
animal utópico
necesito utopía necesita creer en algo
porque siempre ha sido se ha movido así
me contó un detalle que como vivió su
familia todo lo que usted vivió
sufrió mi madre y sufrió mucho
pido por haberme es alguien vivió y que
le dijo cuando su piel
y que le dijo a su mamá cuando salió
vivo y me dio un abrazo como siempre
como todas las más
todos estos años
la mujer el joven es pues el que
sea mejor o peor
habla mala y vieja
si es el que en la santidad
las madres porque entonces es una
dictadura las que van a pelear y
discutir todo
en las viejas
y soportaban lo que fueran los viejos se
radiaba
bien eso nos llevan muerto la mujer
tiene tiene un sentido d
de
pertenencia con los hijos que es brutal
se emocionó el récord de los humanos
como no porque
sufrió mucho
mi vieja y toda la vieja de reprochó de
reproche
no
más interesante todavía sabe una cosa
no mi hijo yo
la política es como la de los chanchos
entre gatos
este es cuando me va a ver a la punta
carretas me acuerdo que si no mi hijo el
socialismo no es posible porque el
hombre malo y egoísta
he dejado de tener su visión
crítica pensó en ella cuando llegó a la
presidencia de psc
todo
el carácter in
[Música]
si tengo una definición triunfar en la
vida
en un claro triunfo en la vida a
levantarse una empresa cada vez no cae
y si mi madre
si lo de la savia
primero con ganas
vivir con una entrega según qué
contratiempo y hay que ir en mentira de
parte y se equivocan y maldades
sí pero hermosa la vida
que recuerda que el vivir han dicho
algunos de los que fueron sus enemigos a
los cuales usted después
casi abrazó a algunos de ellos visitó
enfermo además que tiene dijeron
creo que en general me respetar
y algunos me aparecen algunos no tres
este periodo de ayuno día
me llama a radio rivadavia
nosotros
y me dice aquí hablamos con sanguinetti
hablo bien de ustedes pero
bueno es el uruguay
vamos a estar en veredas opuestas
pero no respecto sanguinetti que te dice
tengo discrepancias pero el aporte que
hizo
el presidente mujica a esto de terminar
con la revancha que era usted era la
prueba del agua ha sido fundamental se
siente orgulloso por eso
e
[Música]
yo me siento en deuda con mi pueblo
porque tenía que haber hecho mucho más
este es un pueblo que
puede haber gente como ese
tengo tengo una deuda
pero
si presidente no tener poderes sentarse
en una silla allí
no menos
pero bueno algo hicimos les gustó tener
poder
me gustó sacarme los zapatos cuando
seguirá presente
este por qué
porque me van a pensar que yo pertenezco
a otro tiempo
subconscientes
pero tengo un tiempo y se va
ahora es que vienen encima el mundo
digital
este
creo que la democracia representativa va
a estar cada vez más comprometida
porque la cultura de la red está creando
una atomización
el juego de la inteligencia artificial
acorta el peso de las individualidades
del convencimiento
va a haber cambio a la larga va haber
cambios institucionales
pero no la pasa bien la democracia
representativa
no lo pasa bien
porque hay muchas cosas no tiene nada
que ver con la política que son los
oficios y le juntan toda la información
que llevan por sus compras les sacan el
perfil psicológico pone la inteligencia
artificial después le mandó el mensaje
este
e invadió
yo no tuvo ninguna historia del mundo
a
usted le preocupa mucho esto es un
preocupado además y ocupado del cambio
climático hemos tenido arruinarme estos
días es algo que ustedes quieran digo y
todos los cuestiones
toda la cuestión
este
por qué
porque sinceramente
he hecho mil millones personas
los 7000
van a vivir
o pretende medir cómo vive el mundo
desarrollado
precisamos tres planetas este planeta no
es que no podamos vivir
no se puede vivir con el grado del pil
far lo que vivimos
este en qué sentido
en ningún hecho de estar haciendo cerca
de medio kilo de basura
más por por año por habitante
montañas cosas colosales estamos
afectando todos los equilibrios de sí
desde el mar los niveles del mar las
corrientes marinas no es sólo un
problema el del clima
en la carne en la desaparición creciente
de especie
hay cosas que ni siquiera podemos tener
ideas bueno
el hombre primitivo hizo muchas
barbaridades
pero soy mire que en américa latina
deben de haber desaparecido cientos de
animales grandes de órdenes acá la cara
nueva en esta zona había una especie de
muleta como 1700 700 kilos
y ella desapareció por el hombre la
impresión de que acaso lo más grande
pero no sabía promedio ahora sabemos
ahora
ahora la ciencia nos puso ojos para
entender cantidad de cosas que no se
sabía y no podemos parar lo que fue no
es que falle la ciencia falsa la
política necesitamos medidas de crear de
mundiales es imposible tomarla porque no
se ponen de acuerdo no nos ponemos de
acuerdo
a dónde va esto
ojalá que no se tenga tenga una
tendencia positiva a creer en el hombre
a pesar de todo
pero le digo la verdad los datos
objetivos que nos recoge y eso
la inversión de que la humanidad va a un
holocausto ecológico un holocausto
contigo
el presidente a usted en el ejercicio
del poder
una de sus características
fue el apego a lo institucional de los
republicanos en eso lo compartió
inclusive con el presidente tabaré
vázquez no
hay una situación que se da
tanto en las derechas como las
izquierdas en latinoamérica esta cosa de
llegar al poder para quedarse con el
poder
esto era muy derecha y ahora termina
siendo de los progresivos y maduros
nicaragua
porque creo que pasa eso en quienes han
tenido cuando no es una posición
exactamente opuesta a esta ute la
mantuvo lula también la mantuvo en
brasil tuvo alta popularidad y dijo no
me gobierne otros no por qué pasa esto
el progresismo se termina transformando
muchas veces en lo que critico
porque pierde pierde una esencialidad
humanística
en este
además yo creo que
que ningún hombre es tan importante que
no sea sustituirle
y creo en las fuerzas colectivas para
eso existen los partidos porque se
tienen que renovar
y el que dar la oportunidad
porque la vida pasa y las causas que dan
y hay que darlo por tener las nuevas
generaciones este
eje continuemos en el poder me resulta
por qué
porque una cosa en una causa y otra cosa
en el individuo
y este
yo creo que
quién es el mejor dirigente no es el que
hace más
el mejor dirigente
es aquel que cuando desaparece deja
gente que lo suplanta con ventaja
el partido es muy largo vamos a hallar
en nuestra vida
porque la lucha por un progreso mal pudo
institucional es constante nunca vamos a
llegar a un mundo perfecto que esté todo
arreglado somos humanos
esto s
creo que el sap viene un animal político
y solo recojo de edictos del por qué
porque es un animal gregario
siempre ha vivido en comunidades
necesita comunidad
pero él es un individuo entonces hay
choques entre los individuos el papel de
la política es terciar para que
sobreviva el paragua de la sociedad
yo no contra pongo individuo con contra
sociedad tienen que ser complementarios
no puedo explicar
que tengo amigos pila
prólogo a la sociedad
este film el kaserón o miranda precisó
un mecánico que me da eso la sociedad
la europa que me pongo que en la
sociedad es sí entonces es el conjunto
de cooperación de la sociedad cada cual
luchando porque ampara mi vida
porque si tú eres como los pumas y a uno
nos sentaríamos con un cuerpo
esa cooperación
de hecho que se crea lo que nos ha
permitido el progreso y programa de que
hay que defender la sociedad pero a las
hay que defender la sociedad para
amparar el individuo porque el individuo
sólo es lado
es una brizna de hierro
presidente le impacta que en muchos
jóvenes hoy en el disco que de más
llegan los pitos con frases suyas le
impacta
en principio el barro
yo me quedo de
de mis hijos profesores
dice
y se soltó por ahí
si a mi señora le hubieran conocido
vestida con un barril no me hubiera
enamorado
hay una economía entre el contenido una
forma con lo más importante las dos
cosas
un contenido si no tiene una forma bella
nos llegará
y de forma bella sin contenido tampoco
eso
y soy
es
es algo que tengo incorporado hace mucho
habla con gente joven
que le dicen y que les dice que lo que
les dicen ellos hay crisis de abuelos
hay crisis de abuelos a ver el abuelo de
una figura que ha desaparecido que
cumple un papel social pero la familia
se fue disgregando a una chica y muchos
otros están en la casa de salud y todos
los demás este
el abuelo cumple un papel en la misma
agarran de abuelo aunque sí que me deja
pero le gusta escucharme
llegó algo pues iquique
me hubiera gustado ser abuelo y me ha
gustado y lo observaba en el mundo esto
si usted me dice
se obtuvo puesto en
de harvard estuve en la unam de méxico
estuve en estambul en universidad de en
tokio
en italia
algunas cosas como la juventud
universitaria
y hay con un grado de d
no definido de busque el inconformismo
latente
no sé si el rendimiento de otra época
del mundo
o lo que
pero encontramos por todas partes
hay una junta mundial contestataria
no creer en sí que piensan como uno ni
nada por el estilo
quien no están conformes con la vida
y es curioso estos estudios
porque nunca han tenido tanto los
muchachos
usted nota que comprenden que tiene una
comprensión de la realidad o que tienen
cosas pero con eso no alcanza no alcanza
ahí
no sé en este
no sé si ahí adentro de la juventud un
afán de aventura de qué es eso si usted
les dice cuando los ve
y tiene ese diagnóstico
que lo imposible cuesta un poco más
este
no se le puede cortar las algas los
jóvenes el contrario
lo que
[Música]
lo que hay que pedirle que llame en la
vida que ama en la vida que
la droga le preocupa
es terrible
es un ejemplo
este
pero en tanto por el progreso material
seleccionado el problema fundamental
está porque esa
esa vieras a el consumismo que lo hace
sufrir el agente rompe la familia y este
este pero bueno
la imagen bíblica que el hombre felina
tenía camisa
no es así es una imagen si no hay que
pensar que vivió en un país tropical
es otra cosa lo que quiere transmitir
el presidente que desafío desde el punto
de vista de la formación para la
dirigencia política también para
entender lo que hoy cuesta y la
importancia de la educación joven hoy
hay un tema que los argentinos estamos
viviendo
usted cuando dejó de estudiar en su
época era estudiado trabajaba hoy no se
da eso y hoy además si no se estudian la
posibilidad de llegar al trabajo es muy
difícil y la exclusión que se genera es
brutal para el futuro de ese chico mire
y creo que tengo un problema neurálgico
y tenemos todo para ti
tenemos cualquier sacrificio para
entender el globo vivir el conocimiento
y el que crea una fortuna en la cabeza
de nuestro muchacho
por querido contrario
como pertenecer al mundo
prescindible prescindible
algo peor que flotado no nos precisa si
hay síntomas
esa multitud mientras en estos años no
pueden poner cosas lo que quieren cruzar
el mediterráneo europa y 60 avanzada de
un mundo que no encaja
esto va a ir creciendo con la revolución
tecnológica
en mi época los obreros y la gente de
verín
con una hora
pero lo que viene
sobre el futuro son los que están
entrando a las universidades boyle
porque el trabajo se va calificando cada
vez más
y va a haber un mundo aparte
y que no lo precisan
y sus crecientemente
el desafío
en el mundo rico no solo que se ha
concentrado en capital
se ha concentrado el conocimiento y la
propiedad del conocimiento
entonces el conocimiento cada vez más
importante que el capital mismo
y soy el mundo que se nos viene encima
y nuestra verdadera batalla es como nos
subimos el desarrollo para poder tener
medios materiales
de capacitarlos para que tenemos una
cosa muy importante sin embargo lo que
se ve en muchos países es que la
dirigencia política tiene ese discurso y
después cuando llegue al poder ts eso se
lo hace el ministro de educación y
placer no no no yo creo que es cierto
porque después viene lo cotidiano y la
preocupación que
tiene y realidades con esto y todos los
problemas
y eso no está para tapar el horizonte
la gente
nos tapa
sobre lo importante es así y ya la
tragedia que tiene tan nuestra cuenta
atrás formativos dobles
este
cubierta en la obligación de decirlo
y de pelearlo y de educar a la gente en
lo que pueda en esa
enrique diciéndolo en hace regla
pero que callarse porque la única manera
de crear una visión social que presione
sobre esa realidad que tenemos de lo
contrario
estamos en un continente hermoso
pero cada vez decide más
esta semana
estamos con el presidente josé mujica en
esta transmisión extraordinaria desde el
corresponsal desde su chacra un algo que
como él dice
tiene demasiado más de lo que necesita
vamos a ir a buenos aires dejo esta
pregunta de mujica
alguna vez estuvo tentado por la
corrupción en el poder por la ley por la
corrupción en el poder ya venimos del
presidente mujica en transmisión en
directo misión extraordinaria del
corresponsal
y tantas cosas me preguntaba
como hizo para no sucumbir si tuvo en
algún momento vio la tentación de la
corrupción el poder
no me hicieron filo
la tentación apareció algún momento
no es cierto interés e hicieron alguna
jugada en ese sentido
y no se animaron
me invitaron a una escena
me hablaban inglés
y el inglés me o muy malo con muy poco
por fuerte de uso
entonces me llevé un traductor
para tener testigos porque
entonces no se animaron me hicieron una
cosa me invitaron
para que fuera con mi señora al
casamiento en una hija en venecia no
tener más récord nada
estaban me estaban afilando a vueltas de
ese deje ojo con éste
el componente 7 está
sí
y esas cosas se presentan
pero
hay que pasar sobre eso
hay que tener
el sentido de la vida de lo que
y me imagino que ese
ese asunto tan expuesto
yo contra una de dos histórica real
buena vez
acá una vez es una represa grande hace
mucho tiempo
en el reino negro
una empresa que la hizo
me habían dado un presupuesto de alguien
incluido lo que tenía que dar para
coimear al horno
y si estábamos terminar la cocina y le
pedía el tipo y si tiene que dar cuenta
y entonces habló con un jerarca uruguayo
y sabio que transaron que le hicieron
una donación a la facultad de ingeniería
y el tiempo quedó maravillado
en ese todo el mismo en la historia
institucional
una vez a un ingeniero viejo de ancap en
enseña de la guerra
nos mandaron a comprar
al agustín jabón una maquinaria que
tenía que encargar la haya
y ese señor vivía en una pensión y se
cocinaba la atención por arias tica mire
que no la izquierda era bajista
y por eso me enteré el proyecto verídico
son cosas que enaltecen
tenemos un pasajero que deforme cuenta
el anécdota con magos y
el presidente josé mujica desde su
chacra podemos mostrar por la cocina
para ustedes vean esto es
así vive josé mujica
leyenda pero ahora vamos buenos aires
emitiendo
edición extraordinaria desde la casa
desde la chácara a ella legendario del
presidente josé mujica cómo fue esa
anécdota que tuvo con magos a quien
usted conoció
bueno eso
en un viaje
donde vamos por un congreso e invitaron
una cantidad de muchachos que andábamos
había algunos argentinos que están
apertura de un golpe
este era cuando
empezado la disonancia entre china y la
unión soviética en la época de nikita
krushov
qué
entonces nos invitaron a ir a conocer el
chin a él fuimos
desde europa de bien
nos llevaron una foto
tenemos muchas de estudiantes más o
menos
me sacaron la foto 10
eso sí la casa la recuerdo bien en la
misma casa que
que relata aquí sin nieve en las
memorias
la casa es común
no
este
y más nos dijo que el mundo el futuro
está en áfrica y américa latina
[Música]
en la propaganda estados que estaban
haciendo con nosotros
pero una china muy pobre
estamos hablando años sus sentidos
[Música]
y recuerdo que yo iba de occidente y fui
a un hotel y quise dar una propina y el
portero no me aceptó la propina por
dignidad proletaria eso fue lo que me
dijo el traductor
sin embargo han pasado muchos años
miami
y hace poco
tengo 4 años comiendo con un embajador
chino en cuanto dice sí pero en esa
época éramos muy poli dormimos con la
puerta abierta
pero ya no somos pobres pero no podemos
dar ninguna puerta
liberaba la condición humana es
complicada el mente
[Música]
sintió mucho la muerte a maradona no
sí
digo la verdad que sí
porque era una especie de símbolo grado
en una cosa este
el muchacho lo contento de verle muchas
cosas
todos que maradona tarde en el burgo
argentino en un momento dramático
por eso pueblo argentino
este
no quiso por encima de
todos los disparates y cosas por el
estilo import
es un verdadero mito viviente
no sé a qué tipo no son perfectos
[Música]
son expresiones humanas
con todos los defectos que tiene nuestra
humanidad
pero se necesitan
el tener la magia en las piernas
y esa salida que tenía eso que cuando le
pregunté la mano le digo
es genial
de conversación en el mundial de 2014
para los echan luis suárez que tuvo una
conversación
con que hablo que me caliento eso si me
calentó las disposiciones de la fifa que
son superiores a un estado
porque está bien ese tipo se portó mal
la cancha lo tiran un poco las está bien
pero si quiere seguir puede quedar me lo
tengo en sus compañeros este extra
cuenta que pongo menos que
que me pone cosas que no son
en la intimidad y parece a brujo con el
poco tiempo saltó aquella
aquella corrupción que había allí
efectivamente después le gusta el fútbol
sigue el fútbol
que cuadro es es un negocio profesional
y todo lo que quiera y este cuadro es
soy un jugador de mi barrio cada
desarrollo
pero
a verlo porque gracias
las últimas 5 dice que fui perdido
[Risas]
realmente
a usted le duele mucho la argentina
porque
porque soy un prolijo estudio de
historia
porque hay una intimidad muy fuerte y
todo icono
nosotros nacimos la misma presenta
vivimos a lo largo del mismo conflicto
el momento acá
este
y fue la gran contradicción que tuvo la
argentina o no sé qué es como la punta
del embudo
ves qué
reduce al puerto entre 16 montevideo de
la época de la colonia
porque en el puerto motivos estaba la
marina en el atlántico sur de españa en
el porque la colonia las malvinas
atendiendo acá
este
y esa lucha porque cuando el surgen del
estado
el único recurso efectivo que tenían los
gobiernos no sienten los impuestos
aduana hermano coronada y que tienen el
importador no del global que la fuerza
militar tenía fuerza militar
i
hay mucho en nuestra historia que
qué tiene que ver con esa realidad de
puerto de dominio del puerto una serie
pero bueno la historia fue así
y después de otra lección con argentina
le digo bien a nosotros nos bien
y con el argentino surge también
sufrimos
en sus expresiones de los últimos años
está este diagnóstico es decir de los
argentinos más allá de ideologías
quieran sé más
si puedo superar muy fuerte
por qué
porque nos hiciera encontrar algunos
puntos comunes
que es en el destino de una nación
porque la argentina tiene peso en
américa latina'
es esencial argentina brasil y colombia
es un país
determinante de una américa latina que
no existe en el mundo pero ninguno puede
solo
y el mundo se está organizando en
grandes unidades continentales y más
y que se nos dice lo que es una proeza
lo que ha hecho mil años de divisiones
internas con lenguas y cort pero se dio
cuenta de un lado tenía el peligro rojo
de la época de salen de un lado y del
otro lado el desafío american y ccoo así
somos boletas y pusieron proa al acuerdo
la cuenca del rühr y fueron con mucha
dificultad de construyendo ese núcleo
que está del otro lado esta china que es
un gigante y la india y nosotros dominó
un montón de república no existimos en
el mundo de encima
yo quiero una argentina que ande bien
conversión con una américa latina que
nos represente en un poco
y además un país para hacer un país de
américa latina que tiene más premio
noble
y tienen nuestra mente científico
interesante y tecnológico importante en
una cantidad de cosas y el primero en un
montón de cosas y esa presión
[Música]
no
le duele
que mis compatriotas en el pelotón como
si fueran de ahí este es uno que viene a
la argentina y los argentinos acá y lo
mismo tenemos una brutal empatía
identidad le impacta a la cantidad de
argentinos que es que están queriendo
vivir venir al primero en uruguay no
aguantan mucho tiempo cuesta una liga
bueno estar un tiempo pero después de la
campaña de vuelta eso es abrir una llave
móvil como un paso el kobe que ha
significado algo vil para usted para sus
familias para el uruguay
yo tuve el casino y sin salir del campo
fui al
al entierro de más que
el auto ni siquiera me bajé
y me estaba cuidando porque con la edad
que tengo su boleta
i
esa vieja cuando me buscar si puedo
decir doña por favor firmó otra vuelta
quisiera vivir cien tiene 86 es claro
que si con todos los dolores viejos y
achacó si todo sale mal pero este
en mi manera de pensar venimos de la
nada y vamos a la na
y como la vida es algo cotidiano no le
damos valor y esa es la única cosa el
único milagro que hay para cada uno de
nosotros que haber nacido
había 40 millones de probabilidad que le
tocará otro y nos tocó a nosotros
hay que crecer esta pregunta cuál es el
sentido de la vida
pero bueno que le queda por hacer
30 los dobles y los
que tengo
siempre pero ahora los proyectos
cortitos
dt
yo aprendí de un viejo amigo que se fue
y daniel vidal
luego proyectos cortitos por ejemplo que
es el proyecto que tiene la muerte
voy a mentir amos de ésta para darle
valor a la vida
este
creo que el momento que decidimos morir
si tuviera que hacer una evaluación de
su vida hoy diría está donde quiso estar
soñó que iba a ser así
no
este y tratado de vivir el tope
y trata
y tratado en lo posible
de poner
en todo y es él
algunos me llenaron bien y otra
para nada me salieron bien
y me equivoqué y seguramente
pero pero gracias a la vida
que tuvo
varios
y no quiso verme
por eso tengo que agradecer a la vida
y más que le voy a pedir la vida tiene
una suerte brutal
en una suerte de encuentro hermosa
encuentro y sin contenido
y todo lo que estoy aprendiendo algo
todos los días te aprendiendo y tengo
sed de aprender
me gusta la cuestión biológica
este
me gusta
los misterio de la nutrición vegetal
bueno el mundo de la idea font esa es un
equilibrio de vida que hay en la capa
del suelo superior que es ello cosa que
no
y ser presidente fue un sueño para usted
fue cumplir un sueño
no
fue como un resultado
y me pasaba por la cabeza
ni me ha pasado pero siempre ando
por qué
cuando nosotros salimos teníamos la
decisión de militar abiertamente en la
legalidad
y empezamos a militar en él
y sí no
formamos un grupo tras el intento de
reflotar una vieja corriente que viene
pero llevamos a otros compañeros que no
eran
de los notas
y por allá años después los compañeros
decidieron que alguno de vosotros tenía
que subir y me dijeron a mí
y fue el parlamento
y bueno
y ahí me fui buscando buscando buscando
fun
solamente ayudaron publiquen una motito
pulsaba esto nada de traje y corbata iba
con un laburante cualquiera
abrazarlo doméstica
sí sí sí
como si sus caras de que tienen euros en
otras partes que no ha dejado mucho de
tener que el protocolo
este en israel y es de tipo en bicicleta
bueno garzón y allí empecé y bueno
y después ya no pudo retroceder
y si fue contención de un grupo bastante
grande
nosotros dentro del frente amplio somos
el frente amplio tiene ese partido que
tiene más diputados
tiene 42 diputados nosotros tenemos 23
qué representa para usted
el reconocimiento de sus adversarios que
discuten no siempre y si no coincido con
estoperoles reconocen su honestidad y
este aporte que usted hizo para superar
el odio es algo que
lo cuida la imagen del uruguay es cuidar
la imagen de sí porque
porque nosotros no tenemos un gran
mercado no tenemos grandes yacimientos
de nada tenemos
en un país 7 en una esquina bien
ubicados y la posible que llega
pero en esta américa convulsa tenemos un
capital que es
estabilidad institucional
y lo que nos ayuda un poco
internacionalmente hice una imagen que
hay que cuidarla
si no puedo salir en mi país que tenga
discrepancias con mi presente regla
también presidente porque esté haciendo
mal
el tercero y este
y cuando yo me retiré que ese fue otro
cnt nos dimos un abrazo en conmovedor
claro porque simboliza que está
transmitiendo
este es un país dónde
y se deja de
en alguna medida es un prestigio que voy
a decirlo al país más que nuestra
persona
este bueno
if y es una tradición del uruguay
mire ese muchacho
como no físicamente
con un carro con caballo
y dos veis el presidente de la república
que viene manejando
el llamado a llegar
no paro
a veces me vende un ramo de claveles
rojos para llevarle a la vieja así
textual venía sin guarda para designar
tipo lo maneja no es el uruguay
este
cuenta la historia que don josé bordón y
salía de la casa de gobierno y se iba
caminando por 18 hasta el diario el día
porque era periodista
y la gente lo esperado
esto es una característica que hay que
procurar conservarla después de un
presidente medio raro que el señor un
poco y eso pero marín fue una excepción
este
es el republicanismo del uruguay son
capital que tienen
cualquier boliche cuando usted se
prestaba realmente lo hacía e imagino
para el dolor de cabeza de la seguridad
más como me voy a la las clases
dirigentes políticas jóvenes de
cualquier partido
mire
era una cosa
estaba el suplemento de seguridad es
decir por uno que le dé un puñetazo de
silicona hacia vuleta cargado
si es honesto se le pegaron a 400 metros
le pegaron un tiro a uno
así que eso sirva un loco para
éste
no yo todavía en general cuando no era
aunque me subo me siento con el chófer
hoy sigue siendo tentado al primero que
le van a dar así fue
decía como a la gente a la juventud que
entra en la política
en general en el país es lo que usted
conoce usted habla con otros niños
yo trato de recomendar lo que nadie me
va a llevar
que hay que vivir como se piensa
porque de lo contrario se termina
pensando cómo seguir
este
en el organismo respetando las clases
sociales de todos los demás
este
pero cada cual tiene que comer en su
mesa
y saber que hay un funcionario
y tránsito y que no he definitivo
y que estamos de paso
y que lo importante dejar que
abrir paso a otros que vienen luego de
nosotros
hay que construir esfuerzos colectivos
un esfuerzo individual
ningún hombre grande cambiar la historia
es mentira lo que cambia en la historia
un poco y la fila india
ningún general sin fila india hace nada
importante la construcción de colectivos
que luchen en determinado sentido
pero después
no hay que creerse que por estar al
frente de uno
un concepto exagerado de liderazgo
nos morimos y el mundo
y nos come los gusanos se acabó todo
es que no hay nadie insustituible
y si te interesan las causas
y hoy usted nota a la dirigencia
política llegando por las causas o
fundamentalmente por lo que significa el
poder como elemento de privilegio
yo creo que hay gente que pelea por las
causas sí pero también hay gente que
lucha por la posición
[Música]
porque se arman cada lío cuando te va a
hacer una lista
por eso lo vivió
no paro
no somos tan perfectos pero ni tan
desinteresado como amores
pero bueno los humanos somos si hay que
lidiar con humano
si usted se encuentra un manera de
lenguaje pero pero no hay multitud de
mandela
en otros partidos usted y los de los
partido político como
instrumento organismo de formación
política o como estructura para
satisfacer el deseo de llegar al poder
creo que tienen un fundamento de
preocupación política
auténtico y sano pero seguramente que
los partidos también se expresan las
debilidades humanas por eso
está todo están todo
y hay una contradicción juan
y una política representativa
si necesitan voto
y tengo que ir a nadie
ahora como instrumental esa calidad ahí
dónde está el problema
pero será la política
en otras cosas las horas que se vienen
los cuadros de fútbol en la política del
fútbol
en la cuestión humana es complicado
presidente mujica le agradezco muchísimo
no sé ahora cotejo
pues desde su casa me saludó a la
audiencia el pueblo argentino
que es parte en mi pueblo también
en este
tengo un amigo que el papá
que tiene un al respecto porque este es
un agnóstico ateo o agnóstico ateo ateo
este pero
una cosa con 10
anteriormente mismo tengo que era un
respeto político por la iglesia católica
y saber por qué
porque los latinoamericanos tenemos dos
cosas en común la lengua
y de iglesia católica 2 columna
vertebral en nuestra cultura
entonces por razones políticas
mi sueño es que algún día los
latinoamericanos podamos tener un
especial patria federal
sé que me dio un médico
por qué
veo que el mundo ha país helado
entonces tengo un gran respeto por la
iglesia católica no en mi país que me va
a ir bastante
de un valle escribía dios conmigo juego
y luego de todo como
éste
como el tiempo que le tocó
pero hay que reconocer que sea
eso es latinoamericano de la cordillera
de los andes
que sostienen
el credo católico que no es muy fuerte
presidente mujica muchas gracias a esa
arteria ha sido una noche inolvidable
para nosotros y para ustedes
lo que trasunta este lugar
es algo conmovedor
este es un lugar de autoridad absoluta
es un lugar de simpleza absoluta
tal vez para nosotros es sorprendente
que un ex presidente de la republica
viva
en un lugar así
que define el presidente mujica con su
lugar en el mundo y en donde hay muchas
más cosas de la que necesita
y creo que esta es la moraleja que deja
esta entrevista tan extensa e intensa
podemos ganar con el recuerdo de su
madre
verlo reconocer aquella equivocada
manera de pelearse contra el mundo
y aceptar sus errores
entender que no es imprescindible
y aceptar al otro
decir que el encuentro con el otro hace
al país que él quiere
son
hechos de un enorme valor para argentina
que hoy nosotros padecemos
si estos valores
el presidente mujica con el cual si
empezamos a hablar de cosas puntuales
seguramente tendremos decenas de
discrepancias y otras no pero si estos
valores
no los incorpore a la política argentina
y por eso hemos venido a darle tengo
para demostrar esto
la argentina no tiene otro destino que
el de fracaso
nos duele a todos
al presidente mujica
y a 44 millones de argentinos
los espero el próximo sábado
aquí en tener en corresponsable muchas
gracias